# Aviata

Демонстрационное приложение реализует результат поиска авиабилетов и их
фильтры. Все данные для отображения информации берутся из файла
[results.json](https://github.com/Nelkor/aviata/blob/master/backend/results.json).

Дизайн —
[figma](https://figma.com/file/J9crNiVXu8xO4GZB20lhPO/Тестовое-задание-фронт?node-id=0%3A1)  
Результат —
[aviata.nelkor.kz](https://aviata.nelkor.kz)

## Установка и запуск

Полезные команды для локального запуска
(требуется [NodeJS](https://nodejs.org)):

| Действие               | Команда         |
|------------------------|:----------------|
| Установить зависимости | `npm i`         |
| Запустить тесты        | `npm run test`  |
| Запустить dev-сервер   | `npm run serve` |
| Собрать в production   | `npm run build` |

Нет NodeJS? Не проблема! Вам потребуется всего лишь
[Docker](https://www.docker.com). Выполните команду:
```shell
docker-compose up -d
```
Приложение станет доступно по адресу [localhost:8338](http://localhost:8338).

## Внесённые изменения

Я добавил от себя интернационализацию — в верхнем правом углу экрана доступен
переключатель между русским и казахским языками. Приложение загружается сразу
на одном языке, второй язык не загружается до момента переключения на него.

На макете есть примеры билетов без багажа и пример билета с багажом "20 кг".
В файле `results.json` встречается ещё один вариант — багаж "1PC".
Я нашёл, что так обозначают единицу багажа весом до 23 килограммов. Так что
в приложении этот вариант выглядит именно так — "23 кг".

На макете рядом с информацией о доступности багажа есть кнопка
"Добавить багаж". Она неизменна для случаев доступного багажа и недоступного.
Мне показалось, что это неверно. В приложении для случаев недоступного багажа
эта кнопка неактивна.

На макете представлены примеры только невозвратных билетов. Для возвратных
в приложении я сделал обозначение на свой вкус.

На макете фильтр по авиакомпаниям представлен в виде флажков, причём первый
из них именуется "Все". Было бы странно, если было бы можно выделить "Все"
и что-то ещё. Я добавил некоторую логику, которая контролирует, что именно
может быть нажатым в этом фильтре.

На макете есть кнопки. Это значит, что они могут быть нажаты. Логику того, что
будет происходить по нажатию кнопок, я добавил на свой вкус.

## Допущения и известные проблемы

В файле `results.json` авиабилеты содержат информацию о времени вылета,
времени прилёта, а также о длительности путешествия в целом. К сожалению,
эти значения не совпадают: длительность путешествия не соответствует
длительности временного отрезка между временами вылета и прилёта. Поскольку
это несоответствие не может доставить реальных проблем пользователям,
я решил оставить всё как есть. Данное приложение призвано показать
техническую сторону решения задачи на основе данных из существующего файла,
так что любые несоответствия данных я оставляю на совесть этого файла.

Сокращения названий месяцев, дней недели, а также сокращения слов "часов" и
"минут" до букв "ч" и "м" не переводятся. Я посчитал перевод данных сущностей
избыточным для данного демонстрационного приложения, он довольно сложен.
Кроме того, он бы усложнил автоматическое тестирование.

В русском языке во фразах типа "через Астану" второе слово должно быть
в винительном падеже. Поскольку названия пересадок — это просто строки,
возвращаемые с сервера, склонять их по падежам без добавления какой-то
сложной логики не представляется возможным. Так что в демонстрационном
приложении названия остановок используются как есть — "через Астана".
В казахском варианте "Астана арқылы" проблем нет.

На макете мобильной версии нет информации о том, возвратный ли билет. В реальном
приложении такая информация была бы важна, но в демонстрационном я решил
оставить макет как есть.
